Say it!
Spuck's aus!
It's clear that you're the one responsible for this.
Jeder weiß, dass du es warst.
You'll feel better if you admit it.
Dir geht es besser, wenn du gestehst.
Don't underestimate detectives.
Halt die Bullen nicht für blöd!
You'll regret it if you provoke a cop.
Du bereust, wenn du sie provozierst.
Look me in the eyes.
Schau mich an!
How about a cigarette?
Kippe?
You…
Du…
I hear your mother lives out in the countryside.
Deine Mutter lebt doch auf dem Land.
Don't make her suffer.
Mach ihr keine Sorgen!
Your mother's probably working night shifts, for your sake…
Sie schiebt wahrscheinlich Nachtschichten wegen dir.
Your mother
Deine Mutter
Works all night long…
Schiebt Nachtschichten
What year is it in Western years?
Welches Jahr haben wir?
It's 1997.
Es ist 1997.
Katsu-don…
Katsu-don…
Would you like some?
Willst du was?
That's enough!
Das reicht!
Thank you very much!
Vielen Dank!
You've been watching too many detective shows.
Du schaust zu viele Krimis im Fernsehen.
I don't think so.
Das finde ich nicht.
Oh, this.
Oh, das.
Is that what they're teaching
Lernt man das heutzutage so
at the police academy nowadays?
auf der Polizeischule?
It's his own personal arrangement.
Das ist seine eigene, persönliche Darstellung.
Should he be permitted to do that?
Soll man ihm das erlauben?
Thank you, Chief.
Dankeschön, Chef.
Good work.
Gute Arbeit.
It was a hassle, wasn't it?
War anstrengend, oder?
-I was surprised. -You were good.
-Hätte ich nicht gedacht. -Du warst gut.
Excuse me.
Entschuldigung.
You've…
Du warst doch
had detective training, right?
in das Kripo-Ausbildung, oder?
Don't disregard the manual and act on your own!
Dann halt dich ans Handbuch und improvisier nicht so!
I'll be careful.
Ich merke es mir!
Is he the detective who's going to be assigned to our station?
Ist das der, der unserem Revier zugewiesen wird?
Yes.
Ja.
He passed the police exam when he was 26
Er hat das Polizeiexamen mit 26 Jahren bestanden
and he worked at a police box for three years.
und tat drei Jahre Dienst auf einer kleinen Wache.
What were you doing before you joined the force?
Was hast du gemacht, bevor du Polizist wurdest?
Well,
Also,
I used to be a salesman for a computer manufacturer.
ich war bei einem Computerhersteller im Vertrieb.
A salesman?
Ein Vertreter?
You made a career shift and became a police officer?
Und dann wechselst du den Job und wirst Polizist?
Yes.
Ja.
But why did you join the police?
Aber wieso ausgerechnet zur Polizei?
While working as a salesman,
Ich war in einem Büro angestellt,
I suddenly wanted to become a detective.
aber ich wollte plötzlich Polizist werden.
I see.
Aha.
Come a little closer.
Komm mal her.
So…
So,
Why do you want to be a detective?
wieso willst du zur Kripo?
It's a long story.
Das ist eine lange Geschichte.
I might not seem like it, but I was a top salesman
Ich sehe nicht so aus, aber zwei Jahre in Folge
for two years in a row.
war ich der Topverkäufer.
However, the more my sales record improved,
Doch je mehr sich meine Verkaufszahlen verbesserten,
the more I started questioning the whole act of selling things.
desto mehr stellte ich das Verkaufen an sich infrage.
-He's all very obvious talk. -It's true that--
-Offensichtlich ein Schwätzer. -Stimmt es…
That's enough!
Das reicht!
Aren't there any more suitable candidates?
Gibt es keine anderen geeigneten Kandidaten?
Well.
Na ja.
Currently, there's a shortage of police officers across the nation.
Momentan herrscht im ganzen Land ein Mangel an Polizeibeamten.
So,
Schön,
what is your name?
wie heißt du?
Right.
Jawohl!
Shunsaku Aoshima.
Shunsaku Aoshima.
I have the same name as the governor.
Ich habe den gleichen Namen wie der Gouverneur.
I see.
Aha.
Starting tomorrow, do your best as a detective at the Wangan Police Station.
Streng dich ab morgen als Beamter der Inspektion Wangan an.
Thank you very much!
Vielen Dank!
I'm Aoshima. I'll be working at Violent Crimes starting today.
Ich bin Aoshima. Ab heute arbeite ich im Dezernat für Gewaltverbrechen.
Criminal Affairs is on the second floor.
Kriminalpolizei, erster Stock!
Thank you.
Dankeschön.
Hey you…
Hey du…
-Is Criminal Affairs this way? -Yes.
-Kriminalpolizei, da lang? -Ja.
Wait a minute!
Moment mal!
Have a nice day!
Schönen Tag noch!
CRIMINAL AFFAIRS DIVISION
KRIMINALPOLIZEI
Your name and address.
Name und Adresse.
What school do you attend?
An welcher Schule bist du?
What are your parents' names?
Wie heißen deine Eltern?
Date of birth?
Geburtsdatum?
What is your home phone number?
Deine Festnetznummer?
Your name and address.
Dein Name und Adresse?
Why did you steal?
Wieso hast du gestohlen?
Excuse me.
Entschuldigung.
Where are the officers of the Violent Crimes Unit?
Wo sind die Zuständigen für Gewaltverbrechen?
Maybe they're out?
Vielleicht unterwegs?
Why did you steal food from the convenience store?
Wieso hast du Oden im Kombini gestohlen?
Where did they all go?
Wo sind denn alle?
You were captured on camera eating fishcakes.
Du bist beim Oden essen gefilmt worden.
Is it okay for them to leave the office like this?
Ist es denn okay, dass gar keiner am Platz ist?
Don't just stay silent. Say something!
Sei nicht einfach still. Sag was!
What if a serious incident were to occur?
Und wenn etwas Schwerwiegendes passiert?
Please be quiet for a minute.
Bitte sei mal eine Minute still!
Okay.
Okay.
We have an incoming call about a serious incident.
Eingehender Anruf über einen schwerwiegenden Vorfall.
It's in Minato-ku Ward, Kannai Daiba 4-chome,
Im Bezirk Minato, in Kannai Daiba 4-chome,
in the director's office of the Ariake Kosan Building.
wurde im Büro des Vorstands im Ariake-Kosan-Gebäude
The body of a male was discovered.
die Leiche eines Mannes gefunden.
Your name and address.
Deinen Namen und Adresse!
-Say something-- -What are you doing?
-Sag was! -Was machst du denn?
Investigating.
Ich verhöre ihn.
-But a body was just found. -Yes, it seems so.
-Eine Leiche wurde gefunden! -Scheint so.
Take the fishcake out of your pocket.
Nimm die Fischwurst aus der Tasche!
The murder scene is nearby.
Der Tatort ist ums Eck.
That's for Violent Crimes. I'm from Theft and Robbery!
Die Zuständigkeit ist Gewaltverbrechen. Ich bin bei Diebstahl und Raub!
Take it out or I'll have to search you!
Nimm sie raus, oder ich muss dich durchsuchen!
-But we should hurry. -Who are you?
-Beeilen wir uns. -Wer bist du?
Here's my card.
Hier ist meine Karte.
Violent Crimes Unit?
Gewaltverbrechen?
Yes, starting today.
Ja, seit heute.
Take off your pants.
Zieh deine Hose aus.
No way.
Niemals.
Come on, take it off.
Los, zieh sie aus.
Hurry!
Wird's bald!
Stop it.
Hör auf.
They found a body!
Sie haben eine Leiche gefunden!
I know. So, what of it?
Ich weiß. Na und?
Shouldn't we do something?
Sollten wir nicht was tun?
Why don't you go to the crime scene?
Dann geh halt zum Tatort!
Right.
Stimmt.
Wait a minute.
Warte mal kurz!
WANGAN POLICE STATION
POLIZEIINSPEKTION WANGAN
They'll know who you are if you wear that.
Damit wissen sie, wer du bist.
I'm off.
Ich geh dann mal!
Thank you for your hard work!
Hallo!
I'm so sorry!
Verzeihung!
I'm taking a patrol car! I'll head straight to the scene.
Ich fahre direkt mit einem Streifenwagen zum Tatort!
Please head to the General Affairs Division.
Gehen Sie in die Verwaltung!
The General Affairs Division.
-In die Verwaltung! -Wo ist die?
It's on the second floor.
Im ersten Stock.
I need the keys for a patrol car.
Einen Streifenwagen, bitte!
A patrol car?
Einen Streifenwagen?
Yes. Hurry.
Ja. Beeilung!
Please fill out this form
Bitte füllen Sie diesen Antrag aus.
and get approval from both the Division Chief and Section Chief.
Der Dezernatsleiter und ihr direkter Vorgesetzter müssen unterschreiben.
-Approval? -That's the rule.
-Unterschreiben? -Das ist Vorschrift.
But no one's in yet.
Aber es ist niemand da.
It's the rule.
Das ist Vorschrift.
There's an urgent situation.
Es ist dringend.
This form is for urgent situations.
Der Antrag ist für Dringendes.
Please complete the form and obtain the approvals.
Bitte füllen Sie das aus und besorgen Sie sich die Bestätigungen.
-It's the rule-- -I get it.
-Das ist Vorschr… -Reicht schon.
I'm a detective from Wangan Station.
Ich bin Ermittler von der Inspektion Wangan.
Thank you for your hard work.
Guten Tag.
Chief?
Chef?
This has always been my dream.
Das war immer mein Traum.
Who reported the incident?
Wer hat den Fall gemeldet?
A young woman ran into a police box…
Eine junge Frau rannte zur nächsten Wache…
Where is she?
Wo ist sie?
She fainted and was taken to the hospital.
Sie wurde ohnmächtig und kam ins Krankenhaus.
What's her name?
Wie heißt sie?
I don't know.
Weiß ich nicht.
That's not good.
Das ist schlecht.
I'm sorry.
Tut mit leid.
How old is she?
Wie alt ist sie?
I don't know.
Weiß ich nicht.
That's basic.
Das sind Grundlagen.
I'm sorry.
Tut mir leid.
Who are you?
Wer bist du?
I'm Aoshima from Wangan Police Station.
Ich bin Aoshima von der Inspektion Wangan.
That empty police station?
Diese unbesetzte Dienststelle?
No, the Wangan Police Station.
Nein, die Inspektion Wangan.
Officers from the local station, stay over there.
Die von der lokalen Polizei gehen da rüber!
We're busy here.
Wir haben zu tun.
I'd like to hear the details on the young woman.
Ich brauche Details über die Frau.
Yes, um--
Ja, ähm…
May I join in as well?
Darf ich dazu kommen?
You're in the way. Just watch from over there.
Du störst. Schau einfach von da aus zu.
But I'm a detective too.
Ich bin auch Ermittler.
Mr. Empty Police.
Herr unbesetzte Dienststelle!
It's the Wangan Police.
Inspektion Wangan!
Your station is full of empty seats.
Da heißt es doch überall "Zimmer frei"!
If you interfere, your supervisor will get in trouble.
Halt dich raus, sonst kriegt dein Chef Ärger.
What do you mean?
Was soll das heißen?
If you bother us, we'll have the Chief of Police file a complaint with your Chief.
Wenn du nervst, lassen wir unseren Chef eine Beschwerde über dich schreiben.
Do you want to get reprimanded?
Willst du eine Abmahnung?
What are you doing?
Was tun Sie da?
-What hospital was she taken to? -Kosei Central Hospital.
-In welchem Krankenhaus ist sie? -Kosei-Zentralkrankenhaus.
Are you new here?
Bist du neu hier?
Yes, why?
Ja, warum?
The initial investigation of an incident
Die Spurensicherung bei einem Fall
is carried out by the Mobile Detective Division.
wird vom Mobilen Einsatzkommando durchgeführt.
Officers from the local station just watch.
Die örtliche Polizei schaut nur zu.
Are you with the Wangan Station, too?
Sind Sie auch von der Inspektion Wangan?
I'm Waku from the Violent Crimes Unit.
Ich bin Ausbilder Waku. Dezernat für Gewaltverbrechen.
Oh, I see.
Oh, verstehe.
Thank you for your hard work!
Freut mich.
Well, it's not worth working hard.
Freu dich nicht zu früh.
So, all we can do is watch?
Also sehen wir nur zu?
That's right.
Ganz genau.
Just stand aside.
Wir stehen daneben.
The people from headquarters are here!
Das Dezernat 1, Schwerverbrechen, ist da.
The Metropolitan Police will take over.
Dezernat 1 des Polizeipräsidiums übernimmt.
Finally, headquarters is taking over.
Endlich übernimmt die Zentrale.
Headquarters?
Die Zentrale?
-Where's the scene? -The director's office.
-Wo ist der Tatort? -Im Vorstandsbüro.
-Forensics? -Footprints have been erased.
-Forensik? -Die Fußspuren wurden verwischt.
-The body? -It hasn't been touched.
-Die Leiche? -Wurde nicht angefasst.
This way, sir.
Hier entlang.
There's evidence of self-defense.
Es gibt Anzeichen, dass er sich gewehrt hat.
Is it murder?
Ist es Mord?
Perform an autopsy immediately and gather the evidence.
Führen Sie sofort die Obduktion durch, und sichern Sie die Beweise.
Understood.
Verstanden.
Where's the officer who received the report?
Bei wem wurde der Tote gemeldet?
-He's right here. -Yes!
-Er ist hier. -Ja.
I'm Officer Ogata from the Wangan Police!
Wachtmeister Ogata, Inspektion Wangan!
Where's the witness?
Wo ist die Zeugin?
-In the hospital. -Which one?
-Im Krankenhaus. -Welches?
Kousei Central Hospital!
Kousei-Zentralkrankenhaus!
Let's go.
Gehen wir!
Are we going to gather information?
Ermitteln wir jetzt?
-No, we're going back to the station. -Huh?
-Nein, wir gehen zurück aufs Revier. -Huh?
Standing around makes my back hurt.
Vom Stehen tut mir der Rücken weh.
Hey, hold on. Mr. Waku, aren't we going to investigate?
Hey, warten Sie! Waku, was ist mit den Ermittlungen?
Aren't we permitted to conduct any investigation?
Dürfen wir das nicht?
After all, this incident happened within our jurisdiction.
Immerhin ereignete sich die Tat in unserem Zuständigkeitsbereich.
There's nothing we can do at our station.
Wir können gar nichts tun.
-Pull yourself together. -What's going on?
-Reiß dich zusammen. -Was ist los?
He caused trouble at the train station, so I arrested him.
Er hat am Bahnhof randaliert. Ich hab ihn festgenommen.
You did it again?
Schon wieder?
You promised you wouldn't drink again.
Du hast versprochen, nicht mehr zu saufen.
I'm sorry, Mr. Waku.
Verzeihung, Herr Waku.
Please do something about this!
Bitte helfen Sie mir!
I'm retiring in three months.
Ich gehe in drei Monaten in Rente.
I don't care anymore.
Mir ist das wurscht.
-Mr. Waku! -Stop running your mouth!
-Herr Waku! -Hör endlich auf!
Soon you'll understand
Bald verstehst du,
the reality of being a local detective.
wie der Hase hier läuft.
Hello, Criminal Affairs Division.
Hallo, Dezernat für Gewaltverbrechen.
Yes.
Ja.
Section Chief, why didn't you come?
Chef, warum waren Sie nicht da?
Well, I went out to buy lunch.
Na ja, ich habe mir etwas zu essen gekauft.
Mr. Waku, should I head to the crime scene?
Hr. Waku, soll ich zum Tatort?
It won't do you any good.
Das bringt nichts.
Just focus on studying for your exam.
Lern einfach für deine Prüfungen.
It would really help. My promotion exam is next month.
Das wäre hilfreich. In einem Monat ist die Beförderungsprüfung.
-Good morning.
-Guten Morgen.
Oh, thank you.
Oh, Dankeschön.
Chief, how was your golf game?
Chef, wie war's beim Golfen?
Not too good. And I just got the hang of the driver…
Nicht so gut. Dabei hatte ich gerade erst den Driver im Griff…
Is it you? The new recruit?
Bist du der neue Polizeianwärter?
Yes. My name is Aoshima.
Ja. Ich heiße Aoshima.
Hey, everyone!
Hallo zusammen!
This is Sergeant Aoshima.
Das ist Kommissaranwärter Aoshima.
This is Section Chief Uozumi.
Das ist Dezernatsleiter Uozumi.
Inspector Waku.
Wachtmeister Waku.
-And this is Assistant Inspector Mashita. -Hello.
-Und Kriminalassistent Mashita. -Hallo.
And I'm Hakamada.
Und ich bin Hakamada.
Are the rest of the staff out on assignment?
Ist der Rest des Teams gerade im Einsatz?
This is the whole division.
Das ist das ganze Dezernat.
This is it?
Das sind alle?
That's why you're here as reinforcement.
Deshalb bist du zur Verstärkung hier.
Where's the body?
Wo ist die Leiche?
Undergoing autopsy.
Bei der Obduktion.
We'll form a special investigative unit. I'll take it up with the Police Chief.
Wir bilden eine Soko. Ich kläre das mit dem Dienststellenleiter.
-Anything else? -Yes.
-Sonst noch etwas? -Ja.
Health checkups must be completed by the fifth.
Ihr müsst eure Gesundheitschecks bis zum fünften gemacht haben.
Please visit the Minato Clinic, in front of the station soon.
Bitte geht in die Minato-Klinik, gleich nebenan.
No one did it last year, so please make sure to do it this year.
Letztes Jahr ist keiner hingegangen. Daher geht ganz sicher dieses Jahr!
The meeting is adjourned.
Die Besprechung ist beendet.
I'm heading to the library.
Ich gehe zur Bibliothek.
I'm going to meet the victim from yesterday's park fight.
Ich treffe das Opfer vom Kampf im Park gestern.
-I'll go for a checkup. -Sure.
-Ich lasse mich durchchecken. -Klar.
Chief, what should I investigate?
Chef, was soll ich ermitteln?
Let's wait for the autopsy results to be released.
Warten wir erst auf die Ergebnisse der Obduktion.
Is there anything I can look into?
Soll ich mir irgendetwas ansehen?
Do you want to?
Willst du das?
Yes.
Ja.
I'm full of energy.
Ich bin voller Energie.
Poor you.
Du Armer.
There's a theft at the arcade.
Ein Raubüberfall im Game Center.
The suspect is behaving violently. Can I get some backup?
Der Verdächtige ist gewalttätig. Bekomme ich Verstärkung?
No one in Theft and Robbery?
Habt ihr keinen beim Diebstahl?
They all say they're busy.
Die sagen, sie haben zu tun.
Why don't you go? You've got plenty of energy, right?
Geh du doch! Wenn du schon so viel Energie hast!
What about the murder case?
Und was ist mit dem Mord?
Theft is also serious.
Diebstahl ist auch wichtig!
But…
Aber…
Aoshima, make sure not to walk behind her.
Aoshima, jetzt trödel ihr nicht hinterher.
Bang.
Bumm!
Help her out. Go on.
Sonst explodiert sie noch. Mach's gut!
Why isn't anyone investigating the murder?
Wieso ermittelt niemand in dem Mordfall?
Onda! Wait!
Onda! Warte!
Where's the report on last week's prowler incident?
Ist der Bericht über die Einbruchsserie von letzter Woche fertig?
I'm working on it.
Ist in Arbeit.
Hey, Ms. Onda.
Hey, Onda.
Murder is investigated by headquarters. We have to wait until they contact us.
Mord wird von der Zentrale ermittelt. Wir warten, bis die was wollen.
The killer will run away by then.
Bis dahin ist der Mörder doch weg.
That's the rule.
Das ist Vorschrift.
Another rule…
Noch eine Vorschrift…
Are we taking a patrol car?
Nehmen wir den Streifenwagen?
Excuse me.
Entschuldigung.
The intersection at Daiba 4-chome.
Zur Kreuzung in Daiba 4-chome.
A taxi?
Ein Taxi?
Our Division Chief spends weekdays golfing?
Unser Chef geht unter der Woche golfen?
All the time, often with the Chief of Police.
Ständig, oft mit dem Dienststellenleiter.
They're just like office workers.
Das ist ja genau wie in einem Büro!
Detectives aren't heroes. They're just government employees.
Kripobeamte sind keine Helden. Sie arbeiten für die Regierung.
Is Mr. Mashita, the young detective, an Assistant Police Inspector?
Ist Mashita, der junge Kerl vorhin, schon Kriminalassistent?
He's on an elite career track.
Er gehört zur Elite.
He's the son of the Chief of the First District.
Sein Vater ist im Polizeipräsidium Chef des Dezernats 1.
In five years, he'll be the Assistant Chief.
In fünf Jahren ist er Vize-Dienststellenleiter.
So he's a future executive.
Ein zukünftiger Manager.
The Police Department isn't like in movies.
Die Polizei ist nicht der Western Bis zum letzten Mann!
It's a company.
Sie ist eine Firma.
But Mr. Waku certainly looks like a detective.
Aber Waku sieht schon aus wie ein richtiger Bulle.
When I first met him, he really reminded me of Morgan Freeman.
Als ich ihn das erste Mal sah, musste ich an Morgan Freeman denken.
Like from the movie Seven?
Der aus dem Film Sieben?
That's right.
Genau der.
Please turn right here.
Hier bitte rechts.
Theft?
Diebstahl?
Yes.
Ja.
He tried to open the back of a machine and steal money, but he got caught.
Wir haben ihn gefasst, als er das Geldfach des Automaten aufbrechen wollte.
-Is he acting violently? -Yes.
-Ist er gewalttätig? -Ja.
Where is he?
Wo ist er?
Over there.
Da drüben.
Where?
Wo?
It's that kid.
Der Kleine dort.
He seems like a little child to me.
Der sieht wie ein Kind aus.
Let's hear his explanation.
Dann fragen wir ihn mal.
Where's the machine he opened?
Wo ist der Automat, an dem er war?
It's this way.
Hier entlang.
Here, have a sweet bean bun.
Hier, ein süßes Teilchen!
I don't like sweets. You eat it.
Ich mag nix Süßes. Essen Sie's!
Won't you let me go?
Lassen Sie mich nicht gehen?
Can you tell me what happened?
Erzähl mir, was passiert ist.
I need to go to cram school.
Ich muss in die Nachhilfeschule!
Then why were you at the arcade?
Warum warst du dann im Game Center?
Because it's fun, obviously.
Ist doch klar: Weil es Spaß macht.
Why did you break the machine and try to steal money?
Wieso hast du den Automaten aufgebrochen, und versucht, Geld zu stehlen?
Because I wanted money, obviously.
Ist doch klar: Weil ich Geld will.
You're not supposed to take other people's money.
Du kannst aber nicht das Geld anderer klauen.
I know that! Stop treating me like a kid.
Das weiß ich, behandel mich nicht wie ein Kind.
I'm busy working on a murder case.
Ich bin mit einem Mordfall beschäftigt.
Don't waste my time.
Verschwende nicht meine Zeit.
Don't cry, don't cry.
Wein nicht! Wein nicht!
I'm a detective, look at this, but keep that a secret.
Ich bin bei der Kripo. Schau! Aber sag's nicht weiter!
Look, it's a talisman.
Guck, das ist mein Talisman.
Hey, you!
Hey, du!
What are you doing?
Was machst du da?
I didn't do anything.
Ich hab nichts getan.
-What happened? -Sweet bean bun…
-Was ist hier los? -Ein süßes Teilchen…
Sweet bean bun…
Ein süßes Gebäck…
No, I…
Nein, ich…
Don't be selfish. Give him some.
Iss das doch nicht allein! Gib ihm etwas ab.
You play dirty!
Das war unfair!
Nothing was stolen and the machine can be fixed
Nichts wurde geklaut und der Automat wird repariert.
so the arcade said they'll forgive him.
Das Game Center lässt die Sache fallen.
I'll call his parents and let them know.
Ich rufe seine Eltern an.
Elementary school kids should behave like kids
Grundschüler sollen sich wie Kinder verhalten
and study multiplication tables.
und Multiplikationstabellen lernen.
Yes.
Ja.
You seem to be a good kid.
Du bist ein gutes Kind.
Don't cry anymore.
Weine nicht mehr.
He was harassing me.
Der war gemeint zu mir.
If we did it by the book, you'd be in jail now.
Hätten wir ernst gemacht, wärst du jetzt im Knast!
Don't treat me like an adult. I'm still just a kid.
Behandeln Sie mich nicht einen Erwachsenen. Ich bin erst ein Kind!
WANGAN POLICE STATION
POLIZEIINSPEKTION WANGAN
What are you doing?
Was machen Sie?
They're forming a special investigation unit for the murder.
Es wurde eine Sonderkommission für den Mordfall gebildet.
I'm writing the sign for the unit.
Ich schreibe das Schild für diese Soko.
You mean those "this-or-that murder case" signs?
Sie meinen das "So-und-So-Mord"-Schild?
That alone is the job of the local police station.
Genau das ist die Aufgabe der lokalen Polizei.
They're probably determining the name right now.
Sie entscheiden gerade den Namen.
How about "Minato Ward Employee Murder Special Investigative Unit"?
Wie wäre es mit der "Soko Minato-Mitarbeitermord"?
Employee? He was the director, though.
Mitarbeiter? Er war im Vorstand.
How about "Minato Ward Director Murder Special Investigative Unit"?
Dann vielleicht "Soko Minato-Vorstandsmord"?
Maybe we should use Daiba instead of Minato?
Vielleicht schreiben wir lieber Daiba anstatt Minato?
It adds some regional specificity.
Das verleiht ihm einen regionalen Touch.
Then, "Minato Ward Daiba Director Murder Case Special Investigative Unit."
Dann also "Soko Daiba-Minato-Vorstandsmord"?
Since he was strangled, maybe…
Er wurde ja erwürgt, vielleicht…
You're right.
Sie haben recht.
"Minato Ward Daiba Director Strangulation Case Special Investigative Unit"?
Soko Daiba-Minato-Vorstandsstrangulation?
It doesn't have impact.
Das macht keinen Eindruck.
How about "Minato Ward Daiba Director Brutal Strangulation Case Special Unit"?
"Soko Firmenvorstands-Erdrosselung und Erpressung in Minato-Daiba."
Isn't Rainbow Bridge close to that company?
Aber da ist doch in der Nähe die Rainbow Bridge.
That's a great idea!
Das ist eine tolle Idee!
I've always wanted to use Rainbow Bridge on one of our investigative unit banners.
Ich wollte schon immer die Rainbow Bridge in einem unserer Soko-Namen verwenden.
"Minato Ward Daiba Rainbow Bridge
"Soko Daiba-Minato-Rainbow Bridge
Director Brutal Strangulation Case Special Investigative Unit"?
Firmenvorstands-Erpressung und Erdrosselung"?
Chief, doesn't that sound good?
Chef, klingt das nicht gut?
It definitely has impact.
Das macht Eindruck!
That's it.
Das nehmen wir!
But it's quite long.
Ist aber sehr lang.
Then…
Dann
Just use "Rainbow Bridge". We don't need "Daiba".
nehmen wir nur "Rainbow Bridge", wir brauchen "Daiba" nicht.
We don't need "Daiba" or "director".
Wir brauchen weder "Daiba" noch "Firmenvorstand".
"Rainbow Strangulation…"?
"Rainbow-Erdrosselung…"?
No, just cut out "director" and "Daiba".
Nein, nimm einfach nur "Firmenvorstand" und "Daiba" raus.
Rainbow and Daiba are redundant.
Rainbow und Daiba ist doppelt gemoppelt.
Let's just make it simple.
Wir machen es einfach.
-Just make sure to use "rainbow." -We're keeping "rainbow"?
-Es muss bitte "Rainbow" rein. -Wir behalten es?
We have to use that.
Wir müssen das nutzen.
We have to.
Wir müssen.
It'll stand out.
Das sticht hervor.
If we start with rainbow.
Wenn wir mit "Rainbow" starten.
It doesn't have to go first.
Es muss nicht als Erstes stehen.
"Company Employee Murder Case Special Investigative Unit".
"Soko Angestelltenmord"
It sounds kind of bland.
Klingt irgendwie langweilig.
It lacks impact.
Das macht keinen Eindruck.
Are you the new detective who was assigned today?
Sind Sie der neue Kommissaranwärter, der uns zugewiesen wurde?
My name is Aoshima. Nice to meet you.
Ich heiße Aoshima. Sehr erfreut!
-Likewise. -Nice to meet you.
-Sehr erfreut. -Ebenso.
The traffic division is having a get-together today.
Wir Politessen gehen heute etwas trinken.
I'd love to, but I have to start investigating the murder.
Ich würde gerne kommen, aber ich muss mit den Mordermittlungen beginnen.
Right after this, we're holding a meeting on the murder case.
Direkt danach haben wir ein Meeting zu dem Mordfall.
Excuse me…
Entschuldigung…
We have an assignment for you.
Wir haben einen Job für Sie.
What is it?
Was für einen?
The meeting is going to start.
Das Meeting fängt an.
Welcome!
Willkommen!
Seventh floor meeting room.
Sechster Stock, Konferenzraum.
Why are we the receptionists?
Wieso sind wir am Empfang?
That's just how it is.
So ist das eben.
RECEPTION DESK
EMPFANG
This is no fun.
Das macht keinen Spaß.
Welcome.
Willkommen.
I'm Aoshima from the Wangan Police Station.
Polizeiinspektion Wangan. Aoshima.
No need to exchange business cards.
Sie müssen ihm keine Visitenkarte geben!
It doesn't matter.
Ist doch okay.
Yes, it does!
Nein, ist es nicht!
Thank you for coming. It's the seventh floor meeting room!
Danke für Ihr Kommen! Der Konferenzraum ist im sechsten Stock.
Sorry, he's new here.
Pardon, er ist noch neu.
The reception is over here.
Der Empfang ist hier!
COMPANY EMPLOYEE MURDER CASE SPECIAL INVESTIGATIVE UNIT
SOKO ANGESTELLTENMORD
What are you doing?
Was tun Sie denn da?
-The Division Chief was saying something. -Come with me.
-Der Chef hat was gesagt. -Kommen Sie mit!
You can't sit at the front.
Sie können nicht vorn sitzen.
Why? Is there assigned seating?
Wieso? Sind die Plätze zugewiesen?
No, this isn't grade school.
Nein, das ist keine Grundschule.
Then it doesn't matter where I sit.
Dann ist doch egal, wo ich sitze.
Officers from the local police sit in the back.
Die örtliche Polizei sitzt hinten.
I see.
Ach so.
The meeting is starting.
Beginnen wir unser Meeting.
First, we will first listen to a message from the detective
Als erstes wird Polizeirat Muroi das Wort an uns richten.
who will be leading the Special Investigative Unit
Er kommt aus dem Polizeipräsidium und wird diese Soko leiten.
Yes.
Ja.
According to the autopsy, there was facial congestion and strangulation marks.
Laut der Obduktion hatte das Opfer Gesichtsblutstauungen und Würgemale.
It is believed that the victim was strangled and suffocated to death.
Es wird angenommen, dass das Opfer durch Erdrosseln erstickt wurde.
The estimated time of death is between 10 p.m. and 12 a.m.
Die geschätzte Todeszeit liegt zwischen 22 Uhr und Mitternacht.
Tell me about the victim's actions.
Was wissen wir über die letzten Aktivitäten des Opfers?
It seems he stayed in his office to work on documents since last evening.
Offenbar blieb es länger im Büro, um an Unterlagen zu arbeiten.
No one saw him after the secretary left at 6 p.m.
Niemand sah ihn mehr, nachdem die Sekretärin um 18 Uhr ging.
It's believed that the murder occurred during that time.
Wir glauben, der Mord ereignete sich danach.
I wanted to try that myself.
So was wollte ich schon immer mal.
Shh!
Psst!
Did you learn anything from the woman who discovered the body?
Haben Sie etwas von der Frau erfahren, die die Leiche gefunden hat?
The woman who discovered the body is Yukino Kashiwagi, age 22.
Die Frau, die die Leiche fand, ist Yukino Kashiwagi, 22 Jahre alt.
She's the victim's daughter.
Sie ist die Tochter des Opfers.
She thought her father was working late at the office.
Sie hatte angenommen, ihr Vater habe in der Firma die Nacht durchgearbeitet.
At around 7 a.m., she brought a change of clothes to the director's office.
Gegen 7 Uhr morgens brachte sie frische Kleidung ins Vorstandsbüro.
That's when she found the body.
Da fand sie die Leiche.
She reported it to a police box, but fainted and was taken to the hospital.
Sie meldete es auf der örtlichen Wache, brach zusammen und kam ins Krankenhaus.
The victim's wife passed away from illness five years ago,
Die Frau des Opfers war vor fünf Jahren an einer Krankheit gestorben,
so he only lived with his daughter.
sodass er nur mit seiner Tochter zusammenlebte.
There are no other family members.
Es gibt keine weiteren Verwandten.
Any other witnesses?
Irgendwelche weiteren Zeugen?
I will interview the daughter myself.
Ich werde die Tochter selbst befragen.
Oh, thank you.
Oh, vielen Dank.
Please do so.
Bitte tun Sie das.
Do you have anything else to add?
Noch etwas?
I'll assign the investigation teams tomorrow. Be prepared.
Ich werde morgen die Ermittlungsteams zuweisen.
I wonder where I'll be assigned to.
Wo ich wohl zugewiesen werde?
I feel excited, like waiting to be assigned your homeroom back in school.
Ich bin aufgeregt. Wie beim Vergeben der Sitzplätze in der Grundschule.
Even so, we're just a local station, so you shouldn't expect too much.
Wir sind nur die Lokalbullen, erwarten Sie sich nicht zu viel.
Don't you want to be involved?
Hast du keinen Bock?
-I'm focusing on the promotion exam-- -Mr. Mashita.
-Ich konzentriere mich auf die Prüf… -Mashita.
Yes?
Ja?
I'm Shimazu. Your father helped me out long ago.
Ich bin Shimazu. Ich bin Ihrem Vater sehr verpflichtet.
Oh, I see!
Oh, aha.
How is the Chief doing?
Wie geht es dem Polizeipräsidenten?
He's in excellent health.
Er ist gesund und munter.
Please pass on my regards.
Bitte richten Sie ihm Grüße aus.
Of course.
Natürlich.
Do your best.
Viel Erfolg!
I will do my best.
Werde ich haben!
That's amazing!
Das ist großartig.
I mean, your father.
Ich meine, dein Vater.
Mr. Waku, how about a drink?
Waku, etwas zu trinken?
Sounds good.
Klingt gut.
Then, I'll head to Daruma first.
Dann gehe ich zuerst zu Daruma.
Daruma, right?
Daruma, richtig?
-Daruma? -Yeah, Daruma.
-Daruma? -Ja, Daruma.
Somehow, everyone seems so relaxed.
Irgendwie wirken alle so entspannt.
You're the one who's relaxed.
Du bist derjenige, der entspannt ist.
Mr. Waku.
Hr. Waku.
The motive is probably a grudge, right?
Das Motiv ist wahrscheinlich Rache, oder?
What do you think?
Was glauben Sie?
You seem to be enjoying this.
Dir scheint das Spaß zu machen.
Everything is so new to me.
Alles ist so neu für mich.
To me, everything looks dirty.
Für mich ist hier nur alles dreckig.
Hey, everyone.
Hört mal her!
The investigation assignments have been decided.
Die Ermittlungsaufträge sind festgelegt.
Mr. Waku and Mr. Uozumi, you'll be working with the officers from headquarters
Waku, Uozumi, ihr unterstützt die Kollegen aus dem Präsidium
and guiding them during their door-to-door questioning.
und geht für die Befragungen von Tür zu Tür.
Door-to-door?
Von Tür zu Tür?
I've got a mountain of work to do.
Ich hab massenhaft zu tun!
Please assist them. They're not familiar with the area.
Bitte unterstützt sie, sie sind mit der Gegend nicht so vertraut.
Mr. Mashita, you'll be the liaison with headquarters.
Mashita, du bist der Verbindungsmann zum Präsidium.
Study hard in your spare time.
Lern fleißig, wenn nichts zu tun ist.
What about you?
Und Sie?
The head of Criminal Affairs from headquarters is visiting tomorrow.
Der Leiter des Kriminaldezernats des Präsidiums ist morgen zu Besuch.
I'll be giving him a tour on the Yurikamome.
Wir machen eine Tour mit der Yurikamome.
What the heck?
Wie bitte?
If I don't entertain him, who will?
Wenn ich ihn nicht bespaße, wer dann?
What about me?
Und ich?
I have some work for you.
Ich habe Arbeit für dich.
Head to the daughter at the hospital.
Geh zu der Tochter ins Krankenhaus.
Bingo!
Bingo!
To interview her?
Um sie zu befragen?
No. You'll be driving.
Nein. Du wirst fahren.
We're taking care of Superintendent Muroi's car. You'll drive.
Wir kümmern uns um das Auto von Polizeirat Muroi. Du fährst.
Wait. I'm not investigating?
Moment. Ich werde nicht ermitteln?
Is there anything else? Yes?
Gibt es sonst noch was? Ja?
Please make sure to get your health checkup tomorrow.
Bitte lasst morgen den Gesundheitschecks machen!
Alright, dismissed.
Alles klar, das war's.
Wait a minute.
Warten Sie kurz!
-Chief. -Yes?
-Chef. -Ja?
I'm the driver?
Ich bin Chauffeur?
Yeah. The driver.
Ja. Der Fahrer.
So, can we go home now?
Also, können wir jetzt nach Hause?
Please talk to him and make sure it never happens again.
Reden Sie ihm ins Gewissen, damit das nie mehr vorkommt.
He's not the type of kid to steal from other people.
Mein Sohn klaut nicht!
Please take care.
Pass gut auf.
-Aoshima. -Yes.
-Aoshima. -Ja.
It's been polished to a shine!
Ich habe es auf Hochglanz poliert.
Open the door.
Mach die Tür auf!
-Sir? -Open the door.
-Wie bitte? -Mach die Tür auf!
Make sure you don't behave rudely to the superintendent.
Sei höflich zum Polizeirat.
I'll be off now.
Dann fahre ich mal.
Will this really be alright?
Ob das gut geht?
He used to be a salesman, so he's used to entertaining people.
Er war Vertreter. Der kann gut mit Menschen.
Ah, that's right.
Ah, stimmt ja.
He's putting his skills to use now.
Da kann er seine Fähigkeiten nutzen.
Did you introduce him to the superintendent?
Hast du ihn dem Polizeirat vorgestellt?
Who?
Wem?
Aoshima.
Aoshima.
Sorry for the late introduction,
Entschuldigen Sie, dass ich mich erst jetzt vorstelle.
but this is who I am.
Das hier bin ich.
How long will it take to the hospital?
Wie lang fahren wir zum Krankenhaus?
Twenty minutes.
Zwanzig Minuten.
I studied the route all night yesterday.
Ich habe mir den Weg die ganze Nacht lang eingeprägt.
The motive is probably a grudge, right?
Das Motiv ist wohl Rache gewesen, oder?
He's a company executive, so he must have many enemies.
Als Firmenvorstand muss er viele Feinde haben.
When I was an office worker, I often wanted to punch my boss.
Als ich noch Büroangestellter war, wollte ich meinem Boss des Öftern eine mitgeben.
Shouldn't we investigate the subordinates?
Sollten wir uns nicht mal seine Angestellten anschauen?
Listen.
Hör zu.
Yes?
Ja?
We're handling the investigation, so you just drive.
Wir kümmern uns um die Ermittlungen. Du fährst den Wagen.
Yes, sir.
Jawohl.
KOUSEI CENTRAL HOSPITAL
KOUSEI-ZENTRALKRANKENHAUS
How is Yukino Kashiwagi doing?
Wie geht es Yukino Kashiwagi?
The doctor says she's not injured, but she can't speak due to shock.
Laut Arzt sie ist nicht verletzt, aber durch den Schock kann sie nicht reden.
She can't speak?
Sie kann nicht reden?
It'll be hard to interview her for a few days.
Die nächsten Tage wird es schwer, sie zu befragen.
We can't wait.
Wir können nicht warten.
There are no other witnesses.
Es gibt keine anderen Zeugen.
But in her current state, it's impossible--
Aber unter den jetzigen Umständen ist es unmöglich…
She could be the killer.
Sie könnte die Mörderin sein.
You stay here.
Du bleibst hier.
I'm Muroi of the Metropolitan Police Department.
Ich bin Muroi vom Polizeipräsidium Tokio.
You're Mitsuo Kashiwagi's daughter, correct?
Sie sind Mitsuo Kashiwagis Tochter, richtig?
You saw your father dead in the director's office, right?
Sie haben Ihren Vater tot im Vorstandsbüro gefunden, richtig?
Did you meet anyone before or after that?
Haben Sie davor irgendwen gesehen?
Did you see anything?
Oder irgendetwas?
Did your father tell you anything before he was killed?
Hat Ihr Vater etwas gesagt, bevor er starb?
Like anyone with a grudge?
Hatte er Feinde?
Or did he talk about any strained relationships he had?
Oder sprach er mal von schwierigen Beziehungen?
Answer me.
Reden Sie mit mir.
Keep interviewing her.
Befragt sie weiter.
He really wants to boost his record that badly?
Er will seinen Rekord wirklich verbessern, oder?
He's just a country bumpkin.
Er ist nur ein Idiot vom Land.
What is the suspect's entry route?
Wie ist der Verdächtige reingekommen?
How about the neighborhood investigation?
Wie laufen die Ermittlungen in der Nachbarschaft?
Then increase the personnel and widen the investigation area!
Dann stockt das Personal auf, und weitet die Ermittlungen aus!
You should have done that already!
Das hättet ihr längst tun sollen!
Who does he think he is?!
Was glaubt der, wer er ist.
Um…
Ähm…
Any clues on the suspect yet?
Gibt es Hinweise auf Verdächtige?
Good night.
Gute Nacht.
What are you talking about?
Wovon redest du?
Please stop.
Hör bitte auf.
Where is the crime scene?
Wo ist der Tatort?
What are you doing?! Let go of me!
Was tun Sie? Lassen Sie mich los!
-Alright, I'll leave it to you then. -Hey!
-Alles klar, das überlasse ich dir. -Hey!
Another case?
Ein neuer Fall?
That guy snuck into a pachinko parlor before it opened and rigged the machines.
Der Kerl manipulierte heimlich die Automaten in einem Pachinko-Salon.
We got a tip and were staking out the place.
Wir hatten einen Tipp und haben die Bude observiert.
Ah, thank you for this.
Ah, danke dafür.
I really appreciate it.
Das hat geholfen.
Any time.
Jederzeit gerne.
Undercover work, huh?
Undercover-Ermittlung, hm?
Sounds fun.
Wie schön.
-Huh? -It's nothing.
-Hm? -Ach nichts.
Ms. Onda.
Onda.
We investigated him because he was loitering near the station.
Wir haben ihn kontrolliert, weil er komisch am Bahnhof rumlungerte.
He had this in his bag.
Er hatte das hier in seiner Tasche.
Are you a locksmith?
Sind Sie Schlosser?
Nope.
Nein.
Good job.
Gute Arbeit.
Let's hear his story.
Hören wir uns seine Geschichte an.
Ms. Onda!
Onda!
Kaneko was spotted at Hotel Sazanami.
Kaneko wurde am Hotel Sazanami gesehen.
The thief we've been chasing since last year?!
Der Dieb, hinter dem wir ein Jahr her sind?
Hurry and go check it out.
Los, überprüf das mal!
Sorry, but could you investigate the locksmith for me?
Entschuldige, aber verhör den Schlosser du!
-I'll be back soon. -Wait, but…
-Ich komm bald wieder. -Warte, aber…
I'm counting on you, Brad Pitt.
Danke im Voraus, Brad Pitt.
Take care.
Wiedersehen!
So now I'm just looking after other people's business?
Ich mach also nur den Job von anderen?
Come on, let's go.
Kommt, los geht's.
Move out of the way!
Weg da!
Here!
Hier.
Over there.
Da drüben.
Okay.
Okay.
Come in.
Komm rein.
Sit down.
Setzen Sie sich.
-I'm working right now. -So am I.
-Ich muss jetzt arbeiten. -Ich auch.
Can I leave?
Kann ich gehen?
I want to leave too.
Ich will selber heim.
Well then, excuse me.
Entschuldigen Sie mich.
Are these all your girlfriends' house keys?
Sind das alles Schlüssel von Ihren Freundinnen?
Tell me.
Sagen Sie mir…
Why do you have this many?
Warum haben Sie so viele Schlüssel?
Come on, sit down.
Setzen Sie sich.
Let's start with the questioning.
Starten wir mit der Vernehmung.
-What's your name? -Fumio Tanaka.
-Wie heißen Sie? -Fumio Tanaka.
Which kanji for Fumio?
Welches Kanji für Fumio?
"Fu" as in "letter" and "o" as in "husband."
"Fu" wie in "Schriftstück" und "o" wie in "Ehemann."
-How old are you? -I'm 33.
-Wie alt sind Sie? -Ich bin 33.
You're 33, right?
33 also, ja?
What's wrong?
Was ist los?
You look listless.
Sie sehen unmotiviert aus.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
That's just how I am.
So bin ich halt einfach.
-Your job? -I'm a salesperson for Kounan Insurance.
-Was arbeiten Sie? -Ich bin Versicherungsvertreter bei Konan.
A salesperson?
Ein Vertreter?
I work in the field.
In dem Bereich arbeite ich.
I have a card.
Ich hab eine Karte.
-Nice to meet you.
-Freut mich. -Freut mich auch.
It's an old habit.
Eine alte Gewohnheit.
Huh?
Hm?
I used to be a salesperson too.
Ich war auch mal Vertreter.
Do police do sales?
Verkauft die Polizei etwas?
No, before I became an officer.
Nein, bevor ich Polizist wurde.
I see.
Verstehe.
There's no way a policeman would do sales.
Ein Polizist würde niemals etwas verkaufen.
I used to sell computers to companies in Marunouchi.
Ich habe Computer an Firmen in Marunouchi verkauft.
Is that so?
Ach so?
Believe it or not, I did pretty well.
Glauben Sie es oder nicht, aber ich war wirklich gut.
The top salesperson for two years.
Der Topverkäufer für zwei Jahre.
I even got a certificate.
Ich habe sogar ein Zertifikat.
Then you quit being an office worker to become a detective?
Dann haben Sie gekündigt und sind Polizist geworden?
I got tired of the whole sales thing.
Ich hatte keine Lust mehr aufs Verkaufen.
I had to visit the same people every day.
Ich musste jeden Tag zu denselben Leuten.
I had to bow my head and grovel.
Immer schön verbeugen und kriechen.
I just couldn't stand it.
Ich konnte das nicht mehr.
You understand, right?
Das verstehen Sie, ja?
Not really.
Nicht wirklich.
Liar!
Lügner!
A monotonous life, no excitement.
Ein monotones Leben, keine Aufregung.
-Every day is boring. -Not at all. I find it to be fun.
-Jeder Tag ist langweilig. -Finde ich nicht, ich habe Spaß.
One of my regular customers told me,
Einer meiner Stammkunden sagte mir:
"Since you came, our work has stopped."
"Seit du herkommst, haben wir keine Arbeit mehr."
He said, "Are you a parasite to our company?"
Er sagte: "Bist du ein Parasit unserer Firma?"
A parasite?
Ein Parasit?
Yeah.
Ja.
I quit that day,
Ich habe am selben Tag gekündigt.
because I wanted to stay human.
Ich wollte menschlich bleiben.
Is that so?
Ach so?
But
Aber
lots of things happened after I joined the police and worked traffic duty.
viel ist passiert nach dem Jobwechsel, als ich in einer kleinen Wache anfing.
One day, I caught a petty thief at the house of an elderly lady living alone.
Eines Tages erwischte ich einen Dieb im Haus einer allein lebenden Seniorin.
But after that day, she couldn't sleep.
Nach diesem Tag konnte sie nicht mehr schlafen.
-That's a problem. -She went to sleep by 9 p.m.
-Das ist problematisch. -Sie ging um 21 Uhr ins Bett.
So, I patrolled in front of her house every night.
Also ging ich jeden Abend vor ihrem Haus Streife.
Then, later…
Später sagte sie mir,
She said she could sleep again thanks to me
sie könne dank mir wieder schlafen,
and gave me this.
und gab mir dies.
A talisman?
Einen Talisman?
When I was in sales, I was only disliked…
Im Verkauf war ich immer unbeliebt.
It was the first time I'd ever been thanked for doing my job.
Das war das erste Mal, dass mir für meine Arbeit gedankt wurde.
I was so happy.
Ich war so glücklich.
It's good you quit being an office worker.
Gut, dass Sie keinen Bürojob mehr haben.
But, now that I'm a detective like I always wanted to be…
Aber jetzt, wo ich endlich Polizist bin, wie ich es immer wollte,
It's not so different from my previous job.
ist der Job gar nicht so anders.
Is that so?
Ach ja?
There was a murder case, but…
Es gab einen Mordfall, aber…
-I saw it on the news. -Local detectives can't even investigate.
-Ich hab es in den Nachrichten gesehen. -Die örtliche Polizei darf nichts tun.
Why is that?
Warum denn?
Big cases
Große Fälle
are handled by headquarters.
macht die Zentrale.
Headquarters?
Die Zentrale?
The Metropolitan Police Department. We're just a branch.
Die Polizei von Tokio. Wir sind nur eine Zweigstelle.
Even the police is like that?
Bei der Polizei ist es auch so?
It feels like nothing has changed from my previous job.
Es ist fast wie in meinem früheren Job.
-That's a big problem. -And you know, listen to this…
-Das ist ein großes Problem. -Und wissen Sie…
My current assignment…
Meine aktuelle Aufgabe…
Why am I talking so much?
Warum rede ich so viel?
Tell me everything.
Erzählen Sie mir alles.
What's the point in complaining to you?
Was bringt es, bei Ihnen zu jammern?
You'll feel better if you get it all out.
Dann fühlen Sie sich besser.
Are you a detective?
Sind Sie auch bei der Polizei?
I'm sorry.
Tut mir leid.
Do you want something to drink?
Möchten Sie was trinken?
-Sure. -Just a moment.
-Klar. -Einen Augenblick.
It's been 30 hours since the murder in Minato Ward.
30 Stunden sind vergangen seit dem Mord in Minato.
However, the police have yet to find any leads on the suspect.
Die Polizei tappt noch im Dunkeln.
They haven't even found a clue as to the killer's identity.
Sie haben noch keine Hinweise auf die Identität des Mörders.
The murder occurred in Minato…
Der Mord ereignete sich in Minato…
Would you like some coffee?
Möchten Sie Kaffee?
Shall I make it for you?
Ich mache Ihnen einen!
-Thanks. Then, please make two cups. -Sure.
-Danke. Dann zwei Tassen, bitte. -Klar.
Are they properly investigating the employees?
Ob die die Mitarbeiter richtig unter die Lupe nehmen?
Show me the crime scene photos.
Zeigen Sie mir die Bilder vom Tatort.
There are no pictures of the body.
Da sind keine Fotos des Toten.
I forgot.
Hab ich vergessen.
You don't want to show me?
Wollen Sie sie mir nicht zeigen?
It won't happen again.
Kommt nicht wieder vor.
Do you take sugar or cream?
Zucker oder Milch?
No, I don't.
Nein, danke.
-Wait until the person in charge arrives. -Understood.
-Warten Sie auf die ermittelnde Beamtin! -Verstanden.
-Aoshima. -Yes?
-Aoshima. -Ja?
Mr. Muroi is heading to the hospital. Bring the car.
Muroi muss ins Krankenhaus. Hol den Wagen!
-I have to drive again? -Mashita.
-Schon wieder? -Mashita.
Yes?
Ja?
Leave this to Mashita and hurry.
Mashita macht das schon. Beeil dich!
Got it.
Alles klar.
Excuse me.
Entschuldigen Sie mich.
Have you found out anything new?
Haben Sie etwas Neues rausgefunden?
I'm just talking to myself.
Ich rede nur mit mir selbst.
Ow!
Oh!
I'm sorry.
Tut mir leid.
Yukino Kashiwagi is mentally unstable, so she's not allowed any visitors.
Yukino Kashiwagi ist psychisch labil. Sie darf keinen Besuch empfangen.
The investigation takes priority.
Die Ermittlungen gehen vor.
Wait! Please, hold on!
Hey! Warten Sie doch!
Is it okay to be skipping work like that?
Ist es in Ordnung, so die Arbeit zu schwänzen?
Here.
Hier.
Don't tell the Chief…
Sag's nicht dem Chef.
Mr. Waku, the rookie who's working with you
Hr. Waku, der Neue, der mit Ihnen arbeitet,
seems pretty stressed out.
wirkt ganz schön gestresst.
It's because he can't investigate the murder.
Das ist, weil er nicht in dem Mordfall ermitteln darf.
When I first became a detective, I was full of enthusiasm and energy.
Anfangs war ich auch voller Enthusiasmus und Energie.
We all were…
Waren wir alle,
Until we got wounded.
bis wir verwundet wurden.
Wounded?
Verwundet?
For those of us who solve cases,
Bei denjenigen von uns, die Fälle lösen,
it's not just the victims,
sind es nicht nur die Opfer,
we detectives end up getting hurt too.
nein, auch wir Polizisten werden verletzt.
He hasn't
Er wurde
been hurt like that yet.
bisher noch nicht so verletzt.
Sumire, you were hurt
Onda, du wurdest
from that case, right?
von diesem Fall verletzt, oder?
What happened to that guy from back then?
Was ist mit dem Typen damals passiert?
Is it still difficult for you to sleep?
Kannst du noch immer nicht schlafen?
Are you still reading the old case files from back then?
Lesen Sie immer noch die alten Akten von damals?
This…
Das
is my wound.
ist meine Wunde.
Until I solve this case,
Bis ich diesen Fall gelöst habe,
my wound won't heal.
wird meine Wunde nicht heilen.
That's what I think.
So denke ich.
I'm heading back to the interrogation.
Ich gehe zurück zur Vernehmung.
Sumire…
Sumire…
Don't tell the Chief.
Sag es nicht dem Chef.
I'm going back to headquarters.
Wir fahren ins Präsidium zurück.
Yes.
Okay.
I left some photos in the hospital room. Please bring them to me.
Ich habe ein paar Fotos im Krankenzimmer gelassen. Bitte bring sie mir.
Also, ask her if she remembers anything.
Und frag sie, ob sie sich an irgendwas erinnert.
Understood!
Verstanden.
I'm coming in.
Entschuldigung!
Sorry, he accidentally left those behind.
Tut mir leid, er hat die hier liegen lassen.
Um…
Ähm…
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Did you…
Erinnern Sie sich
remember anything?
an irgendetwas?
Did she say anything?
Hat sie was gesagt?
She was crying.
Sie hat geweint.
It's a citizen's duty to cooperate with the police.
Es ist eine Bürgerpflicht, der Polizei zu helfen.
You've just become a detective, right?
Du bist neu bei der Kripo?
Yes, sir.
Ja.
I was on traffic duty until last week.
Ich war letzte Woche auf einer kleinen Wache.
You worked for the people in traffic duty, but it's best to forget that mindset now.
Vergiss so schnell es geht, dass du dort Dienst getan hast.
Catching the criminal is the priority. Don't worry about people's feelings.
Wir müssen Verbrecher dingfest machen. Gefühle spielen keine Rolle.
CRIMINAL AFFAIRS DIVISION
KRIMINALPOLIZEI
Go to this factory and tell them I sent you.
Geh zu dieser Fabrik und sag, dass ich dich schicke.
They'll give you some work.
Die geben dir Arbeit.
Mr. Waku.
Hr. Waku.
Thank you, as always.
Vielen Dank! Jedes Mal wieder!
Don't make your daughter worry.
Mach deiner Tochter keine Sorgen!
You'll be a grandfather soon, right?
Du wirst bald Opa, oder?
Yes.
Ja.
He'll come back in the end.
Er wird am Ende doch wiederkommen.
I'll leave him to you after I retire.
Kümmer dich um ihn, wenn ich in Pension gehe.
Huh?
Hm?
Wait a minute, Mr. Waku.
Warte mal, Waku.
-Have you gotten your checkup? -No.
-Hast du deinen Check-up machen lassen? -Nein.
I'll go tomorrow.
Ich gehe morgen.
My back is acting up, so I need to go home
Ich habe Rücken. Ich muss heim,
before it gets any colder.
bevor es noch kälter wird.
Make sure to go for your checkup!
Sieh zu, dass du zu dem Check-up gehst!
See you.
Wir sehen uns.
Good job.
Schönen Feierabend!
-Good job! -See you.
-Schönen Feierabend! -Bis dann.
How did it go?
Und? Wie war's?
He's been here twice before.
Der war vorher schon zwei Mal hier.
He sneaks into companies to steal valuables.
Er schleicht sich in Firmen und stiehlt, was wertvoll ist.
It never became a case.
Es wurde nie offiziell.
I see.
Verstehe.
It's an illness.
Es ist eine Krankheit.
He didn't seem like that.
Den Eindruck macht er gar nicht.
There are plenty of criminals who don't seem like criminals.
Es gibt viele Kriminelle, die nicht wie Verbrecher scheinen.
Are we just letting him go?
Lassen wir ihn einfach gehen?
Unfortunately, we can't arrest him just for having a set of keys.
Wir können ihn nicht verhaften, nur, weil er viele Schüssel hat.
That's true.
Das stimmt.
Where do you live?
Wo wohnst du?
In Shin-Kiba.
In Shin-Kiba.
From Teleport Station, on the Rinkai Line.
Von der Tokyo Teleport Station fahre ich mit der Rinkai-Linie.
Oh! I also take the Rinkai Line.
Oh, ich nehme auch die Rinkai Line.
Really?
Wirklich?
What is it?
Was ist los?
It's nothing.
Gar nichts.
Isn't your job very fun?
Macht dir die Arbeit keinen Spaß?
No, to be honest.
Nein, ehrlich gesagt, nicht.
Nothing has changed from my previous job.
Es ist genau das Gleiche wie in meinem alten Job.
That's what being a detective is like.
So ist es eben bei der Kripo.
I want to investigate cases.
Ich will ermitteln!
That's why I became a detective.
Deshalb bin ich doch zur Polizei gegangen!
If you want to work on murder cases, go to headquarters.
Wenn du in Mordfällen ermitteln willst, musst du in der Zentrale arbeiten.
Headquarters?
In der Zentrale?
Just do your work, study hard,
Mach deine Arbeit, lerne fleißig,
take the promotion exams,
mach die Beförderungsprüfungen,
kiss up to your superiors and gain points.
schleim dich bei den Chefs ein und sammle Pluspunkte.
Then, you'll get to headquarters.
Dann landest du in der Zentrale.
And you, Ms. Onda?
Und du, Onda?
Call me Sumire.
Nenn mich Sumire.
Sumire, are you studying for the promotion exams?
Sumire, lernst du auch für die Beförderungen?
No.
Nein.
You're not aiming for promotion?
Willst du nicht Karriere machen?
I enjoy my work right now.
Ich habe Spaß an meiner jetzigen Arbeit.
That's probably because you're busy.
Wahrscheinlich, weil du was zu tun hast.
Once you get used to it, you'll find it fulfilling in its own way.
Wenn du dich erst mal dran gewöhnst, wird es dir gefallen.
Will I really?
Ernsthaft?
Sooner or later, you will.
Früher oder später, ja.
It'll be more exciting than being an office worker.
Es ist aufregender als ein Bürojob.
Really?
Ernsthaft?
Don't walk behind me!
Geh nicht hinter mir.
What?
Was?
Never walk behind me.
Geh mir niemals nach!
Got it?
Klar?
Hurry up.
Geh schneller.
CRIMINAL AFFAIRS DIVISION
KRIMINALPOLIZEI
Yes, this is the Homicide Division.
Ja, hier ist die Mordkommission.
Today is the last day for checkups.
Heute ist der letzte Tag für die Check-ups.
You can't be late!
Es muss heute sein.
Please hold on.
Bitte warte.
Yes, I'm counting on you. Thank you.
Ja, bitte! Danke.
Chief, can I skip today's investigation meeting?
Chef, darf ich den heutigen Jour fixe ausfallen lassen?
I need a reference book.
Ich bräuchte ein Nachschlagewerk.
It's not the time for that.
Keine Zeit!
The suspect turned himself in at Shimbashi Police Box.
Unser Mann hat sich auf der Wache in Shimbashi gestellt.
The suspect in the murder case?
Der Verdächtige in dem Mordfall?
He'll be brought to us shortly.
Er wird in Kürze hierher gebracht.
Is the case solved?
Ist der Fall gelöst?
It's been a while since we had a press conference.
Es ist eine Weile her, seit wir eine Pressekonferenz hatten.
It's going to get busy.
Hier wird viel los sein.
Homicide Division.
Mordkommission.
There was a robbery at Asahi Sports Shop.
Es gab einen Raubüberfall im Sportgeschäft Asahi.
The clerk was injured.
Ein verletzter Mitarbeiter.
Aoshima!
Aoshima!
Come with me!
Komm mit!
Okay.
Okay.
In the end, I never got to participate in the murder investigation.
Letztendlich habe ich überhaupt nie bei den Mordermittlungen geholfen.
So this is the reality of the local station that you talked about?
War das gemeint mit "wie der Hase läuft"?
Hey, Aoshima.
Hey, Aoshima.
Yes?
Ja?
That case was your case.
Der Fall war dein Fall.
You were the driver, and I was the guide for the door-to-door investigation.
Du warst der Fahrer und hast die Tür-zu-Tür-Befragungen geleitet.
It's all part of your job.
Das alles ist dein Job.
It's up to the higher-ups to handcuff the suspect.
Die da oben lassen die Handschellen klicken.
We're like the foot soldiers chasing the criminals.
Wir sind wie Fußsoldaten, die Verbrecher jagen.
That's just how it is.
So ist es einfach.
What are you doing? Come on!
Was machst du? Komm schon.
You…
Sie…
You killed someone
Sie haben jemanden ermordet
and then casually talked with me?
und dann so locker mit mir geredet?
Why didn't you tell me?!
Wieso haben Sie es mir nicht gesagt?
I turned myself in because I wanted to talk to you.
Ich habe mich gestellt, weil ich mit Ihnen reden wollte.
I didn't intend to kill him.
Ich wollte ihn nicht umbringen.
I snuck in, and then I got caught.
Ich hab mich reingeschlichen, dann wurde ich erwischt.
Just like you said,
Genau wie Sie sagten.
honestly, I was living each day without excitement.
Ehrlich, ich habe jeden Tag ohne Aufregung gelebt.
You should have become a detective too.
Dann wären Sie doch auch zur Polizei gegangen!
Isn't your life without excitement as well?
Aber Ihr Leben ist trotzdem langweilig, oder?
No.
Nein.
Every day is thrilling for me.
Jeder Tag ist aufregend.
Really?
Wirklich?
That's good.
Das ist toll.
Hang in there.
Viel Erfolg!
Let's go.
Gehen wir!
Is that the guy?
Ist das der Typ?
I might have ended up like him too.
Ich hätte so wie er enden können.
What's the matter?
Was ist los?
Mr. Waku…
Hr. Waku,
Well…
also…
I feel a bit more motivated.
…ich habe etwas mehr Motivation.
Don't.
Lass das!
Got it.
Okay!
Now, we will begin the press conference.
Beginnen wir mit der Pressekonferenz.
Today, the Company Employee Murder Case Special Investigative Unit
Heute hat die Soko Angestelltenmord
urgently arrested the suspect after he turned himself in and confessed.
einen Verdächtigen festgenommen. Er hatte sich gestellt und gestanden.
The suspect's name is Fumio Tanaka, age 33.
Der Name des Verdächtigen ist Fumio Tanaka, 33 Jahre alt.
The kanji for Tanaka is "field" and "center," Fumio is…
Das Kanji für Tanaka ist "Feld" und "Mitte," Fumio ist…
The suspect was discovered by the victim after he snuck into the office
Der Verdächtige wurde vom Opfer erwischt, als er in das Büro schlich,
and committed the murder in order to avoid arrest.
und beging dann den Mord, um einer Festnahme zu entkommen.
Also, near the crime scene…
Ebenfalls wurde nahe des Tatorts…
Good work, everyone.
Gute Arbeit zusammen.
We've prepared something for you as congratulations for solving the case.
Wir haben etwas für Sie vorbereitet, um Euch zur Lösung des Falles zu gratulieren.
Thank you
Danke
for driving.
fürs Fahren.
Um…
Ähm…
About the victim's daughter…
Wegen der Tochter des Opfers…
The killer has been arrested.
Der Mörder wurde verhaftet.
But she's still in shock.
Aber sie ist noch in Schock.
It's cold. Please get in.
Es ist kalt, steigen Sie ein.
Please wait.
Bitte warten Sie.
Please call for me again if you need anything.
Bitte rufen Sie mich wieder, wenn Sie etwas brauchen.
What's your name?
Wie heißt du?
Shunsaku Aoshima.
Shunsaku Aoshima.
Aoshima, like the governor.
Aoshima, wie der Gouverneur.
Aoshima,
Aoshima,
the case has been solved.
der Fall ist gelöst.
help with the cleanup.
hilf mit dem Aufräumen.
Yes, sir.
Jawohl.
I'm heading back to headquarters.
Ich fahre zurück in die Zentrale.
I'll handle the witness interview, so make the preparations.
Ich kümmere mich um die Zeugenbefragung, also treffen Sie die Vorbereitungen.
Let's get this all cleaned up!
Los, räumen wir hier auf.
Cleanup is an important job, you know.
Aufräumen ist auch eine wichtige Aufgabe, weißt du.
-You have to clean this too. -Oh, of course.
-Das musst du auch aufräumen. -Oh, na klar.
Please take this.
Bitte nimm das.
I'm from the Wangan Police.
Ich bin von der Polizei Wangan.
What is it?
Was wollen Sie?
How is Yukino Kashiwagi doing?
Wie geht es Yukino Kashiwagi?
Please leave her alone.
Bitte lassen Sie sie in Ruhe.
She's the victim of a crime!
Sie ist das Opfer eines Verbrechens!
I'm coming in.
Entschuldigung!
The killer has been caught.
Der Mörder wurde geschnappt.
About your father…
Also Ihr Vater…
Aren't you cold?
Ist Ihnen nicht kalt?
I…
Ich
just became a detective recently.
habe noch ganz neu bei der Polizei.
I'm still learning the ropes
Ich lerne noch
and I don't know anything.
und kenne mich noch nicht aus.
But…
Aber…
even if they caught the criminal,
…selbst wenn der Täter gefangen wurde,
I don't want to be the type of detective
will ich nicht so ein Polizist sein,
that tells people to forget about the victims.
der allen sagt, dass sie die Opfer vergessen sollen.
I'll come back again.
Ich komme wieder.
NEXT EPISODE
NÄCHSTE FOLGE.
There's a bomb under your bottom…
Da ist eine Bombe unter Ihrem Hintern.
There's a bomb hidden inside the chair.
In dem Sessel ist eine Bombe.
Don't open it and don't sit on it!
Nicht öffnen! Setzen Sie sich nicht drauf!
He already sat on it.
Er sitzt schon darauf.
It was a revenge killing.
Das war ein Rachemord.
What's so wrong with revenge?
Wieso soll Rache schlecht sein?
I should have gone to the restroom first…
Warum war ich nicht vorher auf dem Klo?
I can't hold it any longer…
Ich kann nicht mehr…
I have to stand up!
Ich steh jetzt auf!